Q: Jбгрунтовано запропонуйте математичну абстракцію для опису моделі даної системи
A: Математична абстракція для опису моделі даної системи є скінченний автомат, де стани визначаються поточними поверхами ліфтів, станом ліфту(відкритий, закритий, зупиненний), а переходи - діями користувачів (натисканням кнопок виклику та клавіатури ліфту) та рухом ліфтів.

Q: Cкладіть список характеристик за якими робота даної системи могла б вважатись її користувачами задовільною
A: Список характеристик, за якими робота даної системи могла б вважатись її користувачами задовільною:
	Мінімальний час очікування ліфту.
	Максимальна надійність системи (відсутність збоїв та аварій).
	Зручність користування (кнопка виклику ліфта на потрібний поверх, можливість задати декілька поверхів на які треба заїхати, кнопка зупинки ліфта).

Q: Надайте список критеріїв за якими, на вашу думку, користувачі оцінюють якість роботи такої системи
A: Список критеріїв, за якими користувачі оцінюють якість роботи такої системи:
	Час очікування ліфту.
	Швидкодія системи (швидкодія реагування на натискання кнопок, оптимальніший маршрут ліфту).
	Надійність системи (відсутність збоїв та аварій).

Q: Запропонуйте оптимальні алгоритми уявної прошивки контролерів такої системи, себто:
	* контролера кнопок виклику на поверхах
	* контролера кнопок в ліфті (логіка має бути однаковою для обох ліфтів)
	надайте Ваші обгрунтування оптимальності наведенних алгоритмів
A: Оптимальними алгоритмами уявної прошивки контролеров такої системи:
	Контролер кнопок виклику на поверхах: алгоритм, який викликає усі ліфти до поточного поверху. Стоячі ліфти одразу поїдуть до виклику, а зайняті ліфти додадуть цей поверх у список назначень куди треба доїхати, якщо цей поверх буде у напрямку руху, то рухаючийся ліфт заїде на нужний поверх, після чого в усіх інших ліфтах буде скасованний запит на цей поверх.
	Контролер кнопок у ліфті: алгоритм, який визначає оптимальний маршрут руху лифта, їдучи спочатку у сторону до якої ближче, тобто у низ або верх заїджаючи на кожен заданий поверх, а потім вже в сторону до якої їхати далі.
	Контролер кнопок Стоп у ліфті: алгоритм видаляє усі запити, які були зроблені всередині ліфта, та відкриває двері на випадок, якщо когось зажало чи треба вийти. Через декілька секунд ліфт спрямує до виклику заданого зовні ліфту, якщо такий був.